It has to do with our ultimate aspiration,
Tiene que ver con nuestra aspiración última,
and also what separates human beings from animals.
y también con lo que separa a los seres humanos de los animales.
[Star Wars & Eternal Story]
La Guerra de las Galaxias y la Historia Eterna
We’re riveted to story, we’re hard-wired for story.
Estamos enclavados en la historia, conectados a la historia.
That’s why to this day, what’s been handed down in time,
Es por ello que hasta nuestros días lo que se ha manejado en el tiempo,
when we say story we mean a narrative
cuando decimos historia queremos decir una narrativa
about who are people, what is our purpose,
acerca de quién es la gente, cual es nuestro propósito,
what is our prospect or our possibility.
cual es nuestro prospecto o nuestras posibilidades.
And different stories speak to that.
Y muchas historias hablan de ello.
That’s why human beings are storytellers.
Por eso los seres humanos son contadores de historias.
Animals are not storytellers.
Los animales no cuentan historias.
Someone will try and say, “No, but dogs,
Alguien intentará decir, "No, pero los perros,
they dream about catching cats,
sueñan que atrapan gatos,
or cats dream about catching mice.”
o los gatos acerca de atrapar un ratón."
That’s another thing, dealing with base necessities,
Eso es otra cosa, relacionada con las necesidades básicas,
eating, sleeping, sex, defense.
de comer, dormir, sexo, defensa.
Human beings, they’re interested in story
Los seres humanos están interesados en una historia
that speaks to their heart and their identity potential.
que les hable a sus corazones y a su identidad potencial.
What was popular at one point were Star Wars.
Algo que en su momento fue muy popular fue La Guerra de las Galaxias
Let’s go back to that, it's still …
volvamos a ello, todavía es...
everyone knows what Star Wars is.
todos saben lo que es La Guerra de las Galaxias (Star Wars)
And we saw, or the media observed, an almost
Y vemos, o en los medias se observa, un seguimiento
religious-like following of those who were
casi como religioso de quienes fueron
the devotees of it.
devotos a eso.
And what was it about? The force, and the dark side,
¿Y de qué trataba? La fuerza, y el lado oscuro,
and the good side, these very basic things
y el lado bueno, esas cosas muy básicas
that human beings deal with, good nature, bad nature.
con las que lidia el ser humano, buena naturaleza, mala naturaleza.
So, some people will make the argument
Así que algunas personas podrían concebir el argumento
that these religious stories that you have in the various scriptures,
de que estas historias religiosas que tienes en la variedad de escrituras,
in time philosophers try to translate that into something else,
con el tiempo los filósofos tratan de traducirlo en otra cosa,
science came along, but still, you have
llega la ciencia, pero aún así, tienes
film-makers of the 20th century,
cineastas del siglo 20
presenting these basic story models,
presentando estos modelos de historia básica
that some people will sometimes attribute to the Greeks,
que algunas personas pueden atribuir a los Griegos,
saying there’s only five, six, seven stories that you can tell.
diciendo que hay sólo cinco, seis, siete historias que puedes contar.
It’s the same stories being reworked in different ways,
Es la misma historia siendo rearmada de diferentes maneras,
and people still find them fascinating,
y la gente las sigue hallando fascinantes,
because it speaks to their inner aspirations.
porque hablan de sus aspiraciones internas.